---
layout:       post
title:        不仅仅是jquery
tags:
    - jquery
---

###先说jquery

最近花了不多不少的时间玩弄共享杯的东西——数据检索与可视化的B/S的工具。意识中，做网页是繁
琐的，环境导致代码总是不能优美。

直到认识jquery，以上意识终于得到扭转。其方便优美的选择器和事件机制，带来了清新简洁的设计
风格，加上丰富的插件，客户端可以做几乎任何可以做的事。服务端专心提供数据便可。

特别的，摘录“渐进增强”的概念。以下大幅文字引自Aaron Gustafson的
Understanding Progressive Enhancement。http://lifesinger.org/翻译。
不做多评论，仅表示对此概念的认同和欣喜足以。

> 从1994年开始，Web开发社区就敲响了 优雅降级（Graceful Degradation） 的鼓声。这个概念来自工程世界，其核心理念是给最新最强大的浏览器全套餐式的体验，而给那些不幸还在使用Netscape 4的可怜人们只留些残羹冷炙般的基本功能。毫无疑问，这发挥了作用。但是它并不很符合Tim Berners-Lee（译注：万维网之父）关于普遍可访问性网络（Universally Accessible Web）的原始愿景。

> 大约10年后，一些聪明的家伙开始质疑优雅降级，发现它在很多层面上有不足之处。他们将精力集中在内容可用性（Content Availability）、总体可访问性（Overall Accessibility）和移动设备浏览器的能力上，寻找到了一条Web开发的新途径——此方法将内容作为关注焦点，而不只是对旧设备的支持嘴上说说却没有实际行动。

> 在2003年的 SXSW 会议（译注：一个关于电影、音乐和交互的会议）中，Steve Champeon和Nick Finck做了一个名为 “面向未来的全方位Web设计” 的演讲。这样，他们揭示了这种Web开发新方法的蓝图。Steve还给它取了个名称：渐进增强（Progressive Enhancement）。

> 如果你挠着头想弄清楚优雅降级和渐进增强的区别，我告诉你，这是一个关于视角的问题。优雅降级和渐进增强都考虑一个网页在各种设备的各种浏览器上如何良好运转。两者区别的关键在于它们各自关注的焦点，以及这种关注对工作流程的影响。

> 优雅降级关注于在最先进/最全能的浏览器上构建网站。在被认为“老的”或能力不足的浏览器中的测试，经常要等到开发周期的最后一个环节才进行，并且通常限制在主流浏览器（如IE、Mozzila等）的前一个发布版本中。

> 在这种模式下，老的浏览器只可能提供差强人意（poor, but passable）的体验。或许会做些小补丁来适应某个特定浏览器，但这些浏览器毕竟不是关注的焦点，除了修正重大的错误，也不会再费多大的神了。

> 渐进增强关注于内容。请注意区别：我甚至都没提及浏览器。

> 内容是我们最初创建网站的原因。有些网站传播内容，有些收集内容，有些请求内容，有些操作内容，有些网站以上所有功能都有，然而它们都需要内容。这就是渐进增加成为一种更适合的模式的关键所在。这也是Yahoo!迅速采纳这种模式并用它创建了 分级浏览器支持（Graded Browser Support）策略的原因。

###不仅仅是jquery

细数来自己在一半爱好一半需要下接触了各种语言：从大学时的C语言开始，C++，VB，C#，java，SQL，汇
编，Matlab，Bash，html+css+javascript，ActionScript，Python，Labview。。。。。

现在除了如很多人一样最后会偏好Python之外，其它的语言都是走马观花的过客，随时学随时忘。人生何方也不就是
如此，明白了内心本质的需求，手中握一简单优美的存在证明自己存在，其它一切皆可随拿起随放下。
