---
layout: post
title: "ORM笔记"
tags: 
  - ORM
  - Entity Framework
  - SQLite
---

[Demo - 60K](/misc/EFDemo.zip)

## 何为ORM

ORM即Object-Relational Mapping。

> 面向对象的开发方法是当今企业级应用开发环境中的主流开发方法，关系数据库是企业级应用环境中永久存放数据的主流数据存储系统。
> 对象和关系数据是业务实体的两种表现形式，业务实体在内存中表现为对象，在数据库中表现为关系数据。内存中的对象之间存在关联和继承关系，
> 而在数据库中，关系数据无法直接表达多对多关联和继承关系。
> 因此，对象-关系映射(ORM)系统一般以中间件的形式存在，主要实现程序对象到关系数据库数据的映射。

> 面向对象是从软件工程基本原则(如耦合、聚合、封装)的基础上发展起来的，而关系数据库则是从数学理论发展而来的，
> 两套理论存在显著的区别。为了解决这个不匹配的现象,对象关系映射技术应运而生。

## Entity Framework

ORM的实现有很多，Java下著名的有HIBERNATE，而Entity Framework是.Net下微软力推的解决方案。

ADO.NET Entity Framework自.NET 3.5以来就被集成于.NET中。

版本	支持.NET	发布情况	备注
Entity Framework 3.5	2.0+	包含于.NET 3.5中    支持EDMX生成，通过扩展可支持POCO类的生成
Entity Framework 4.0	4.0+	包含于.NET 4.0中	　　
Entity Framework 4.X	4.0+	可通过NuGet获取     支持持Database First、Model First、Code First三种生成模式
Entity Framework 4.5	4.5+	集成于.NET 4.5中	　　
Entity Framework 5.X	4.5+	可通过NuGet获取	    支持枚举字段，性能有较大提升，支持.NET 4.0的版本为Entity Framework 4.4

## 准备工作

* Visual Studio 2010 
* .Net Framework 4.0
* Entity Framework 4.0
* SQLite：需要去去http://system.data.sqlite.org/index.html/doc/trunk/www/downloads.wiki下载，适合我的版本是sqlite-netFx40-setup-bundle-x86-2010-1.0.93.0.exe

## 建立SQLite数据库

使用SQLite Expert(可视化的SQLite数据库管理工具)建立数据库，文件名Demo.db。

建立User表，字段有Name， Password，Country，Email，都是字符型，其中Name是主键，并添加两行数据。

*表名为什么是单数？*

Users还是User？很多人在设计数据库时，表名是采用复数形式的。

但是在使用ORM时，复数表名会影响代码的可读性，应采用单数形式。

从SQL Server的数据库示例的变化可知一二：

> 在SQL Server 2000中，pubs和northwind数据库里的命名，大多是复数
> 而SQL Server 2005中, AdventureWorks和AdventureWorksDW数据里的命名，大多是单数

## 使用步骤

* 在VS里新建一个Winform工程
* Add>>New Item...>>ADO.Net Entity Data Model，文件名改为DemoModel.edmx
* Generate form database
* 选择合适的数据库连接（之前创建的Demo.db）
* 选择要映射的数据库项目，我们只有User表可以勾选
* DemoModel.edmx生成完成

接下来可以在代码中以面向对象方式使用数据了。

以下是代码片段：

{% highlight Csharp %}
// select
DemoEntities de = new DemoEntities();
var q = de.User.Where(r => r.Country == "China");
foreach (User u in q)
{
    //u.Name, u.Password, u.Country, u.Email
}

// update
DemoEntities de = new DemoEntities();
var q = de.User.Where(r => r.Name == "Clark");
foreach (User u in q)
{
    u.Email = "newclark@aa.com";
}
de.SaveChanges();

// insert
try
{
    DemoEntities de = new DemoEntities();
    var r = de.User.CreateObject();
    r.Name = "David"
    r.Password = "pwd";
    r.Country = "China";
    r.Email = "david@dd.com";
    de.User.AddObject(r);
    de.SaveChanges();
}
catch (Exception ex)
{
    MessageBox.Show(ex.InnerException.Message);
}

// delete
try
{
    DemoEntities de = new DemoEntities();
    var q = de.User.Where(r => r.Name == "David");
    de.User.DeleteObject(q.First());
    de.SaveChanges();
}
catch (Exception ex)
{
    MessageBox.Show(ex.Message);
}
{% endhighlight %}


## 2014-10-12补充，x64系统上的额外问题：

这几天将一个使用了上文中所提的技术的Web项目从从win7 32位系统搬到win7 64位系统后，出错。

在[Stack Overflow](http://stackoverflow.com/questions/16119092/sqlite-and-entity-framework)上看到可能是新版本有Bug，换用sqlite-netFx40-setup-bundle-x86-2010-1.0.83.0.exe后，VS2010开发编译正常。

但是在浏览器里测试是提示“Unable to find the requested .Net Framework Data Provider.”，将项目属性中的服务器从IIS改成VS自带后就测试成功。原因可能是VS自带的服务器环境是32位的，而IIS服务器为与系统一致的64位版本，但是
所安装的SQLite时有32位版本的，故找不到Data Provider。

在IIS中，将应用程序池设置为允许32位程序便可！
